# Финальный проект 6 спринта автоматизации

##  Page Object Mode

Для тестирования был выбран сервис [«Яндекс.Самокат»](https://qa-scooter.praktikum-services.ru/).


 <details> <summary> Файлы </summary>

> tests - директория с тестами
> 
> pages - созданные классы и функции (домашняя страница, страница заказа)
> 
> locators.py - локаторы
>
>conftest.py - фикстуры
> 
>data.py - набор тд 
>
>requirements.txt - файл с необходимыми зависимостями
> 
>allure_results - отчет о тестировании
</details>


<details> <summary> Тестовые сценарии </summary>

1. Выпадающий список в разделе «Вопросы о важном». Тебе нужно проверить: когда нажимаешь на стрелочку, открывается соответствующий текст. Важно написать отдельный тест на каждый вопрос.
2. Заказ самоката. Нужно проверить весь флоу позитивного сценария с двумя наборами данных. Проверить точки входа в сценарий, их две: кнопка «Заказать» вверху страницы и внизу.

</details>


<details> <summary>Из чего состоит позитивный сценарий:</summary>

- Нажать кнопку «Заказать». На странице две кнопки заказа.
- Заполнить форму заказа.
- Проверить, что появилось всплывающее окно с сообщением об успешном создании заказа.
- Проверить: если нажать на логотип «Самоката», попадёшь на главную страницу «Самоката».
- Проверить: если нажать на логотип Яндекса, в новом окне через редирект откроется главная страница Дзена.

</details>


<details> <summary> Напиши тесты </summary>

1. Опиши необходимые локаторы с помощью Page Object.
>Создай отдельный пакет для Page Object.
> 
>Для каждой страницы нужно создать отдельный класс с Page Object.
2. Напиши тесты на Selenium. Тесты нужно разделить по тематике или функциональности. Обрати внимание: не нужно создавать отдельный класс для каждого теста. Добавь тесты на одну функциональность в один класс. 

>Все тесты должны лежать в директории test. 
> 
>Проверь, что тесты запускаются. 
> 
3. Используй параметризацию.

</details>

<details> <summary> Сделай отчёт в Allure </summary>

- Сгенерируй Allure-отчёт и запушь его в репозиторий.
</details>
